#Завдання 1

Аналіз вихідного коду:

Вихідний код використовував оператор switch для вибору дії в залежності від типу фігури. Кожен випадок оператора switch мав свій власний код для обчислення площі фігури.

Проблеми вихідного коду:

Код мав високу залежність від типу даних, що може призвести до проблем при розширенні програми новими типами фігур. Велика кількість повторюваного коду в методі calculate_area. Важкість розширення програми та додавання нових типів фігур через неефективне використання поліморфізму.

Прийняті рішення щодо рефакторингу:

Заміна оператора switch на використання поліморфізму об'єктно-орієнтованого програмування. Створення базового класу Shape, який містить загальний метод calculate_area, а також створення окремих класів для кожного типу фігури (Circle, Rectangle, Triangle). Використання успадкування для забезпечення реалізації методу calculate_area в кожному класі-нащадку. Забезпечення кожного класу-нащадка відповідальністю за обчислення площі своєї фігури.

#Завдання 2 Аналіз вихідного коду:

Вихідний код містив оператор switch, який використовувався для визначення дії в залежності від типу фігури. Кожний випадок оператора switch викликав відповідний метод обчислення площі для кожного типу фігури.

Проблеми вихідного коду:

Код мав високу залежність від типу даних, що може призвести до проблем при розширенні програми новими типами фігур. Використання оператора switch утруднювало зміну та розширення логіки програми.

Прийняті рішення щодо рефакторингу:

Заміна оператора switch на виклики спеціалізованих методів для кожного типу фігури. Використання поліморфізму об'єктно-орієнтованого програмування для забезпечення виклику відповідних методів відповідно до типу фігури. Створення окремих класів для кожного типу фігури, які успадковують базовий клас Shape та перевизначають метод обчислення площі. Використання функції getattr, щоб динамічно визивати методи об'єкта за їхніми іменами на основі введеного типу фігури.
